-----

# Custom 
isHidden:       false
menupriority:   1
kind:           article
date:           2009-11-12T11:39:54+02:00
title: Git for n00b
multiTitle: 
    en: Git for n00b
    fr: Git pour les 'n00b'
multiDescription:
    fr: Voici un tutoriel <a href="http://git-scm.org">Git</a> détaillé pour ceux qui en connaissent très peu sur les systèmes de versions. Vous comprendrez l'utilité de tels systèmes et surtout comment on se sert des systèmes de versions modernes, le tout en restant le plus pragmatique possible.
    en: A detailed tutorial of <a href="http://git-scm.org">Git</a> for people knowing very few about versions systems. You'll understand utility of such program and how we use modern version control system. I try to stay as pragmatic as possible.
tags:
  - git

-----

begindiv(intro)

Voici un tutoriel <a href="http://git-scm.org">Git</a> détaillé pour ceux qui en connaissent très peu sur les systèmes de versions. Vous comprendrez l'utilité de tels systèmes et surtout comment on se sert des systèmes de versions modernes, le tout en restant le plus pragmatique possible.



enddiv

newcorps

# Pour commencer, la conclusion

Voici la liste des commandes nécessaires et suffisantes pour utiliser [Git][git]. Il y en a très peu. Il est normal de ne pas les comprendre tout de suite mais c'est pour vous donner une idée. Malgré la longueur de l'article, 95% de l'utilisation de [Git][git] tiens dans les 7 commandes décrites ci-après.



Récupérer un projet : 


<code class="zsh">
git clone ssh://server/path/to/project
</code>

Utiliser [Git][git] tous les jours : 


<code class="zsh">
# get modifications from other
git pull
# read what was done
git log

# Make local changes to files 
hack, hack, hack...
# list the modified files
git status
# show what I've done
git diff

# tell git to version a new file
git add new/file

# commit its own modifications 
# to its local branch
git commit -a -m "Fix bug #321"

# send local modifications to other
git push
</code>


Cet article est écrit pour ceux qui en savent très peu sur les systèmes de version. Il est aussi écrit pour ceux qui n'ont pas suivi les progrès accomplis depuis CVS ou subversion (SVN). C'est pourquoi dans un premier temps j'explique rapidement quel sont le buts poursuivis par les systèmes de versions. J'explique ensuite comment installer et configurer [Git][git]. Puis, pour chaque action que doivent accomplir les <abbr title="Decentralized Concurent Versions System">DCVS</abbr> je donne les commandes [Git][git] qui y correspondent.



[git]: http://git-scm.org "Git"
